Tommy!
Tommy, tunggu!
Ya, Gabby.
Semuanya di sini!
Ayo. Jangan buatku menunggu.
Ayo!
Ayo, Gabs.
Sedikit saja.
- Demi aku.
- Tidak.
- Aku tak mau.
- Baik. Aku saja.
Tidak boleh.
Kalian kenapa?
Aku tak mau menunggu.
Paman. Kapan giliranku?
Mundurlah.
Siapa si cabul ini?
Tunggu giliran?
Astaga!
Apa-apaan?
Biar kuhajar dia!
Keparat!
Aku ingin joget. Ayo!
Aku ambil ini.
Ayo, Gabby. Ayo.
- Tidak mau.
- Berhentilah berkata begitu.
Aku saja.
Itu baru keren.
Gadis manis.
Gabby!
Mau ke mana lagi?
- Minggir.
- Ke mana kita?
Ke mana?
Berikan itu.
Menyala!
Yang benar saja!
Jauhi dia!
- Jangan sentuh aku!
- Pelacur!
- Kuhajar kau jika begitu lagi!
- Coba saja!
Kau cemburu, ya?
Kau cemburu?
Apa yang kau lakukan?
Aku pergi dulu.
- Ayo kita pulang.
- Tidak!
- Kumohon.
- Aku suka keluyuran.
- Kau tak suka!
- Aku suka.
- Jalanan butuh aku.
- Butuh kau?
Kota ini milikku.
Kembali kau!
- Ayo!
- Mau ke mana?
Bersenanglah!
Akulah rajanya!
Dan aku pergi!
Apa kabar?
Kau tak mau lihat?
- Ny. Rina?
- Ya.
Senang bertemu.
- Silakan duduk.
- Terima kasih.
Terima kasih sudah mau bertemu.
Senang berjumpa.
Boleh aku ajukan beberapa pertanyaan?
Tentu.
Kau punya anak?
Tidak. Tidak.
Kau punya...
tanda-tanda tertentu?
Aku tak mengerti.
Tanda di tubuh.
Tompel, gigi tanggal.
- Tato, cacat tubuh?
- Tidak punya.
Yang terakhir, kau merokok?
- Tidak.
- Bagus.
Penting bagi kami mempekerjakan
seseorang tanpa adanya...
- ...kecanduan.
- Aku tak kecanduan apa pun.
Itu bagus.
Semuanya tampak legal dan jelas.
Silakan tanda tangan di sini.
Ya, Putri?
Baik,...
Ya, maaf. Jangan khawatir.
Aku akan mengurusnya.
Ny. Rina!
Selamat pagi.
Kami bilang jam sebelas!
- Ya.
- Ini pukul 10:22.
Aku naik bus lebih awal.
Semakin cepat aku mulai,
semakin cepat selesai.
Tapi jam sebelas
artinya jam sebelas.
Maaf. Takkan kuulangi lagi.
- Jadi, kau naik bus?
- Ya, aku tak menduga...
...tempatmu jauh dari kota.
Itu sebabnya aku memberimu peta.
Sudahlah. Ikuti aku.
Tolong angkat tanganmu.
- Bolehkah?
- Ya.
- Bisa kosongkan sakumu?
- Ya, tentu.
Terima kasih.
Bagus. Oke.
Kita tak memakai ponsel di rumah.
Jadi...
Kau bisa taruh sisanya di sakumu.
Di profil kerja online-mu tertulis
bahwa kau siap...
...melaksakan tugas-tugas non-standar.
Oh, tak perlu khawatir.
Bukan itu yang kumaksud.
Aku punya rencana lain.
Tapi aku bisa menolak?
Itu berarti akhir dari kerja sama kita.
Meski begitu perjanjian kerahasiaan,
tetap mengikat,
terlepas dari kau mau bekerja atau tidak.
Aku membuatkanmu jahe.
Kathryn, ini Ny. Rina.
Dia akan membantu kita di rumah.
Selamat pagi.
Biar kuperlihatkan yang lainnya.
Ruangan ini adalah kesenangan Kathryn.
Kami punya banyak
karya Shakespeare di sini.
Edisi langka, kebanyakan warisan.
Kami pindah ke utara
setelah ayah Kathryn meninggal.
Ini jauh lebih luas
dibanding rumah kami yang lain.
London sudah berubah.
Kau pernah ke London?
- Tidak.
- Kau sedikit tertinggal.
Ini putraku.
Hai. Aku Jonathan.
Aku 10 tahun, dan suka film Disney
dan sepak bola!
Hai, aku Katrina.
- Kau bisa panggil aku Rina.
- Hai. Senang berkenalan.
Senang berkenalan denganmu.
- Kita lanjut?
- Ya.
Hore!
Dan ini kamar tidur kami.
Kathryn sedang di dalam,
kita tak perlu mengganggunya.
Sangat penting agar semua benda...
...tetap berada di tempatnya.
Istriku tak suka
bila ada yang tidak teratur.
Dia akan,...
Dia akan melampiaskannya padaku.
Boleh aku ikut kalian?
Aku mau perlihatkan Rina
ruang bawah tanah.
Aku hargai kau tidak teriak,
sebab tak ada yang perlu dicemaskan.
Dia agak sedikit sakit
dan kami akan menyembuhkannya.
Aku jamin, tak ada yang pernah,
dan takkan ada yang celaka di rumah ini.
Ny. Rina, aku sudah periksa
status visa-mu.
Aku mengecek latar belakangmu.
Kau mengalami awal yang sulit di sini.
- Aku tak paham maksudmu.
- Mengenai perintah pemindahan.
- Itu sedang dipertimbangkan.
- Tentu saja.
Namun dengan masa lalumu,
itu akan sulit untuk gadis dari Macedonia.
Dengar.
Aku tidak mengadili.
Aku yakin kau...
kau tak punya banyak pilihan
dalam menjalani urusanmu.
Kau ingin aku...
...bicarakan sebentar
dengan teman di Kantor Pusat?
Tidak perlu.
Aku sedang mengurusnya.
Baiklah.
Tak ada produk pembersih dari luar
yang dibawa masuk ke rumah.
Produk yang kami pakai ramah lingkungan,
tanpa racun, bebas kimia.
Kami mengurangi limbah.
Kami menganggap ini serius.
Tolong lepaskan jaketmu.
Saat kau membersihkan rubanah,
tolong jangan pedulikan...
...apa pun yang Tommy ucapkan
padamu.
Dan jika kau merasa terancam,
silakan pakai ini tanpa ragu.
Pengaman dimatikan.
Pengaman dinyalakan.
Untuk semprotannya, ini cukup jelas.
Jauhkan saja dari matamu.
Tidak usah takut.
Aku janji.
Kau tak akan celaka di rumah ini.
Hei!
Siapa kau?
Dengar, kemarilah!
Lepaskan aku!
Tolong, aku bisa mati.
Kemari dan lepaskan aku.
Hei! Apa kau tuli?
Jangan abaikan aku!
Lihat aku.
Sini tolong aku.
Cepat, sebelum mereka kembali.
Kemarilah dan lepaskan ini.
Tolonglah, selagi mereka pergi.
Tidak, tidak! Sial!
Nona Rina? Nona Rina...
Maaf. Semuanya berjalan lancar?
Ya. Aku ke bawah sana untuk mencuci.
Ini mungkin terlihat tidak biasa,
tapi percayalah,
kami tak menahannya lama di sana.
Tommy sedang melewati
tahap pemberontakan, kau mengerti?
Semuanya jadi indah dan bersih. Sungguh.
Terima kasih.
Kerjamu sangat bagus.
Jadi, kurasa cukup untuk hari ini.
- Ya?
- Ya.
Bagus. Sampai jumpa hari Kamis.
Dua hari seminggu?
Seperti dalam kontrak?
- Ya.
- Ya?
- Ya. Kamis. Baik.
- Terima kasih.
Studi menunjukkan
musik klasik...
...dapat meningkatkan daya ingat
dan mengurangi stres...
...untuk kesehatan mental
secara keseluruhan...
...dan meningkatkan prestasi anak di sekolah.
Tok, tok.
- Siapa di sana?
- Aku.
- Aku siapa?
- Aku ingin menjadi temanmu.
Sunshine membuatkan piza.
Kau harus makan sesuatu, Tommy,
sebaiknya kau juga makan ini.
Itu tak baik sama sekali.
Aku akan menghajarmu habis-habisan
saat keluar dari sini.
Lihat saja.
Akan kuhabisi kau.
Aku bersumpah
aku akan merobek tengkorakmu,
dan akan kutusuk kemaluanmu.
Apa dia suka pizanya, Ayah?
Ya, dia menyukainya.
Apa yang sudah kau perbuat?
Aku bisa tangani semuanya.
Kenapa kau menyetrumku?
Tindakan membela diri, Tommy.
Kita menonton film porno sekarang?
Mari kita mengenang
beberapa aksi hebatmu, ya?
Ini dia!
Tidak mungkin!
Ini lucu sekali!
Aku dapat banyak penonton
dengan yang ini.
Itu pasti hal tergila yang pernah kau lihat.
Lihat itu!
Tidak! Ya!
Dasar gila! Lanjutkan...
Adegan hebat!
Lihat aku.
Perusakan properti.
Berkendara sambil mabuk.
Mengambil tanpa izin pemilik.
Membahayakan diri.
Menurutmu semua itu lucu?
Apa kurang meyakinkan?
Ayolah! Itu cukup gila.
Jangan bohong.
Ya, kau benar.
Itu memang gila.
Harusnya aku jadi bintang film.
Ini bukan film, Tommy.
Ini kehidupan nyata.
Tahukah kamu,
lebih dari 3.551 kecelakaan...
...terjadi setiap tahunnya
akibat insiden mengemudi
sambil mabuk di Inggris?
Wow, kau sungguh orang
yang berbakat.
Terdapat 11 kasus kematian...
Teruslah menonton.
Dan tolong, jangan gunakan kata kasar.
Yang mengejutkan, satu dari
20 kecelakaan fatal di Inggris...
...disebabkan oleh mengemudi
dalam keadaan mabuk.
Jadi, tetaplah berhati-hati.
Bab Dua.
Ketika kau merasakan amarah
atau agresi meningkat,
berhentilah sejenak sebelum merespons.
Cobalah tarik napas
atau hitung sampai sepuluh...
...dapat memulihkan kendalimu...
dan mencegah reaksi impulsif, agresif.
Latih komunikasi empati...
...memakai bahasa
yang mendorong pemahaman...
- ...daripada perpecahan.
- Tidak!
Saat frustrasi, cobalah susun pikiran...
...yang dapat mengembangkan koneksi.
Putri,
maukah kau ikut denganku
untuk menemuinya?
Pembelajaran pertama berjalan baik,
aku yakin dia akan membaik...
...dengan bertemu orang lain selain aku.
Itu akan berguna bagimu.
Aku janji.
Tommy.
Tommy, apa yang terjadi pada toiletmu?
Apa yang sudah kau lakukan, Tommy?
Kathryn! Pergilah ke atas!
Putri, pergi ke atas!
Aku minta maaf soal itu.
Itu salahku.
Itu terlalu cepat.
Boleh kusiapkan air mandimu?
Aku janji,
aku akan membereskan ini.
- Ayah?
- Ya, Sunshine?
- Itu tak penting.
- Tidak, itu penting.
Ayo. Kau mau bilang apa?
Menurutmu Charlie akan marah
jika aku membaca komiknya?
Menurutku dia tak masalah dengan itu.
Tapi... jangan beritahu ibumu, ya?
Ini akan jadi rahasia kita.
Terima kasih.
Oh, bagus.
Kau pindah ke sini?
Dasar cabul!
Semuanya ada di sana?
Piyama, sikat gigi, pelumas?
Aku tak suka caramu
melecehkan istriku.
Melecehkan? Kau gila?
- Kau berutang maaf padanya.
- Apa aku peduli?
Kalian berdua yang harusnya
minta maaf padaku.
Akulah korbannya di sini.
Itulah masalah dengan generasimu.
Kau selalu ingin dianggap sebagai korban.
Aku akan melenyapkanmu tak tersisa
begitu aku keluar dari sini!
Aku bersumpah!
Kau sudah tamat, keparat!
Aku akan merobek tengkorakmu.
Aku akan merobek tengkorak istrimu,
dan menyuruh putramu menontonnya.
Putramu yang aneh, kecil, jelek.
Bajingan mesum!
Aku akan menangkap si jalang...
...istrimu itu.
Aku akan tebas kepalanya...
dan memotongnya kecil-kecil,
dan menyuapi dia kepadamu,
bajingan keparat!
Aku sungguh membenci setiap...
Aduh! Apa itu?
Apa-apaan? Sial.
Anak nakal! Anak nakal!
Anak nakal!
Ayah?
Apa semua baik-baik saja?
Semuanya baik-baik saja, Sunshine.
Tak ada yang perlu kau cemaskan.
Aku sudah mengerjakan aljabar
dan geografi.
Menurutmu aku bisa bermain
dengan Tommy sebentar lagi?
- Tentu saja.
- Kita tak harus bermain.
Mungkin kita bisa
menonton film bersamanya.
Kurasa itu ide yang bagus.
Tapi mungkin belum saatnya.
Apa aku berbuat kesalahan, Ayah?
Lihat siapa yang kembali.
Aku mengerti.
Teruslah bersih-bersih.
Kau jelas tak keberatan
bekerja di penjara Guantanamo.
- Aku tak bisa menolongmu.
- Kau orang asing rupanya!
Bisa aku lihat dari wajah jelekmu.
Dasar murahan!
Pulanglah ke negara asalmu, lintah!
Tidak berguna.
Ny. Rina,
apa Tommy bersikap kurang ajar padamu?
Hatiku hancur saat harus
mendisiplinkanmu.
Tapi kau tak memberiku pilihan.
Caramu bertingkah
sama sekali tak bisa diterima.
Kita memperlakukan satu sama lain
dengan sopan di rumah ini.
Sekarang, minta maaf pada Ny. Rina.
Kau berengsek sakit jiwa.
Maafkan aku. Tidak!
Maaf, oke?
- Aku tak bermaksud begitu.
- Tidak padaku.
Nah?
Aku takkan melakukannya lagi.
Begitu. Lihat?
Tidak terlalu sulit, kan?
- Apa sudah semua?
- Ya, Ny. Rina, terima kasih banyak.
Aku bawakan obat pereda nyeri.
Dan Sunshine telah siapkan
kejutan kecil untukmu.
Tommy...
kami bukan psikopat.
Itu harusnya cukup.
Oh, film. Asyik.
Kita mau nonton apa?
Aku berak di kasur saat 4 tahun?
Sesuatu yang agak megah.
The Guns of Navarone.
Perang klasik.
Kisah tentang keberanian
dan persahabatan menghadapi rintangan.
Sebenarnya, bolehkah
jika kita menonton yang lain?
Dan film apakah itu?
Kes mungkin?
Film favorit Charlie.
Kau penentunya hari ini, Sunshine.
Kurasa itu pilihan yang sangat bagus.
Ayo, Kes!
Kes!
Ini bagian terbaiknya. Ayo duduk.
Bagus sekali, Casper.
Hal terhebat yang pernah
kulihat dalam hidupku.
Bagus.
Pengalaman seru, Nak.
Coba kita lihat.
Bukankah tandanya sangat indah?
Kurasa aku sudah cukup.
Bawa aku turun.
Jeda.
Kau suka filmnya?
Seperti mengurangi depresi
saat tinggal di penjara.
Sekarang bisakah aku tidur?
Dari semua film yang bisa dia pilih...
Itu selalu mengingatkanku padanya.
Aku tahu.
Aku sungguh minta maaf.
Aku mimpikan dia lagi semalam.
Dia berjalan melewati gerbang,
menyusuri jalan masuk,
dan dia mengunjungi kita,
dia sangat sehat.
Sangat senang.
Sparkle-ku...
Kokain adalah narkoba kuat dan berbahaya.
Ia dapat memberikan euforia sesaat,
namun konsekuensinya sangat berat.
Merusak kesehatan, keluarga hancur,
dan hilang masa depan.
Ia menyerang tubuh
dan melamunkan pikiran.
Jadilah cerdas. Jauhi kokain
dan berpegang pada
pilihan yang aman & sehat.
Pelajaran nomor empat.
Jangan biarkan ketakutan menguasaimu.
Ketakutan selalu menghancurkan diri sendiri.
Lepaskan rasa takut.
Segalanya yang ada di sekitarmu
dipenuhi cinta dan keyakinan.
Kau tidak sendirian. Kau aman.
Buka pikiran dan ciptakan kemajuan.
Kemajuan takkan terjadi
tanpa perubahan.
Dan mereka yang tak bisa
mengubah pikirannya,
tidak bisa mengubah apa pun.
Rahasia perubahan yaitu
memfokuskan seluruh energimu,
bukan fokus pada yang lama,
tapi buatlah yang baru.
Aku ingin minta maaf
atas perbuatanku padamu.
Aku tak bersikap
sebagaimana seharusnya.
Dan untuk itu aku ingin
ucapkan permintaan maaf.
Aku sungguh malu pada diriku sendiri
dan aku tidak akan...
Aku janji tak akan mengulanginya lagi.
Kuharap kau dengan ikhlas
mau memaafkan aku.
Ya.
Kau harusnya tidak melempar
celana basah ke orang lain.
Ya, Tommy, aku tahu.
Permintaan maaf diterima.
Aku sangat bangga padamu, Tommy.
Ini tidak mudah bagi kita semua.
Namun sekarang aku lebih
mengharapkan kau menghargai...
...apa yang sedang kami usahakan untukmu.
Ya ampun! Sekarang apa?
Kuperhatikan kau menyipitkan mata
saat menonton.
Tidak, penglihatanku baik-baik saja.
Cobalah.
Terserahlah.
Sama saja.
Astaga!
Gambarnya jadi HD!
Tidak mungkin!
Aku bisa lihat semuanya lebih jelas.
Aku ikut senang.
Trims... Kathryn.
Mulailah.
Ini dia!
Apa maksudnya?
Aku tidak mengerti.
Biar aku tanya kalian berdua.
Apa tindakan pengawasku...
...saat dia menyadari
aku belum melapor?
Mereka akan mulai mencariku.
Tommy, apa kau kira...
...aku tak memeriksa latar belakangmu?
- Apa maksudnya itu?
- Tak ada pengawas masa percobaan.
Kau berhasil lolos
dari semua kenakalanmu.
Itu cukup mengesankan.
Caramu menjalani hidup tanpa arah...
...sama sekali tidak diketahui.
Harusnya sudah cukup panjang sekarang
jadi kau bisa memakai kamar mandi.
Pertama-tama.
- Syukurlah.
- Kenapa kau lakukan itu?
Cobalah dengarkan beberapa lama,
lihat apa kepalamu masih ada.
Itu suara alam yang menenangkan.
Kukira itu bisa membuatmu tenang.
Aku membawakan beberapa pakaian.
Dan ini.
Agar kau tak terlalu bosan.
Aku tak biasa membaca.
Ini biasanya dibaca anak 16 tahun,
jadi kurasa ini tak terlalu sulit bagimu.
Ini bukan bacaan berat.
Aku tidak bodoh.
Siapa yang membaca buku?
Isinya tentang apa?
Pemuda yang bertato?
Ya. Sepertimu.
- Bisa aku bantu?
- Hai. Paket untukmu.
Tanda tanganmu.
Berat.
Aku harus tutup gerbangnya.
Tentu.
- Dah. Semoga harimu indah.
- Terima kasih.
Bagus, Tommy.
Anak pintar.
Sunshine...
Kau tak boleh membuka gerbangnya.
- Aku hanya coba...
- Tak apa-apa. Jangan pernah.
Sayangku.
Maafkan aku.
Chris.
Aku temukan ini di saku Jonathan
di keranjang cucian.
Kupikir aku sudah bersihkan semuanya.
Aku minta maaf.
- Sedang baca komik Charlie?
- Ya.
Kau harusnya meninggalkannya di bawah.
Ini mestinya jadi rahasia kita.
Ini cuma komik, Yah.
Ayah ada perlu apa?
Aku cuma ingin memastikan
semuanya baik-baik saja.
Kau tahu,...
kau merasa stres?
Tidak. Tidak juga.
Tidak? Jadi...
Mengapa kau mulai merokok?
Ayah, aku cuma menemukannya.
Jadi kau hanya membawanya saja.
Apa itu benar?
Ya.
Jadi kenapa kau gelisah?
Karena aku...
Aku juga rokok satu,
tapi takkan kuulangi lagi.
Boleh kubagi sesuatu padamu?
Saat aku agak lebih tua darimu,
Aku coba sebatang rokok.
Namun hal yang paling penting...
yaitu kau tidak menyukainya,
dan takkan mencobanya lagi.
Apa itu benar?
Anak pintar.
Ayah belum selesai.
Kau tahu apa masalahnya, Sunshine?
Kau menatap mata Ayah
dan berbohong padanya.
Tak ada hukuman untuk kebenaran.
Tapi tak ada kebenaran di sini
sejak awal.
Jadi apa yang harus terjadi?
Hukuman?
Tidak. Te... tenggorokanku.
Tak apa, Sayangku.
Teruslah merokok.
Ayah...
Aku tak bisa bernapas.
- Lanjutkan.
- Kumohon...
Jonathan.
Hancurkan apa yang menghancurkanmu.
Kami sangat menyayangimu.
Apa kabar?
Boleh aku minta rokok?
Aku tidak merokok.
Aku tahu orang yang merokok.
Dengar.
Aku serius sekarang, ya?
Aku minta maaf soal kejadian lalu.
Kau sama sialnya seperti aku.
Aku mengerti sekarang.
Aku tak bermaksud kurang ajar.
Chris menyuruhku untuk memberimu
banyak kertas toilet.
Ingatkan aku sebelum aku pergi.
Bagaimana kalau permen karet?
Baik sekali!
Hei.
Di mana tepatnya tempat ini?
Aku tak minta alamatnya.
Hanya gambaran saja.
Bukankah aku berhak tahu
di mana keberadaanku?
Ayah.
Bisa aku minta bantuan?
Jangan sekarang, Sunshine.
Aku harus bantu Tommy dulu.
- Selamat siang.
- Selamat siang, Polisi.
- Maaf?
- Berhentilah main-main.
Kau bahkan tidak menutupinya.
Kau lebih seperti polisi lagi...
jika membacakan peringatanku.
Apa kau sudah bosan
memberikan surat tilang...
dan memutuskan untuk menyiksa orang?
Menyiksa orang terdengar agak berani...
...dari seseorang dengan
kriminalitas sepertimu, bukan begitu?
Aku tak pernah menculik anak di jalanan,
mengikatnya di ruang bawah tanah,
dan menyiksanya.
Jangan masukkan aku di golonganmu.
Aku hargai itu.
Jujurlah sebentar. Kumohon!
Jika kau melepaskanku sekarang,
aku bersumpah,
aku takkan cerita ke siapa pun!
Aku bukan pengadu.
Aku takkan menyakitimu.
Aku akan meninggalkanmu, pergi jauh...
dan melupakan semua kejadian ini.
Aku mohon!
Sumpah. Aku tak bercanda!
Orang tuaku, keluargaku, teman-temanku,
mereka mungkin sangat khawatir.
Mereka akan telusuri setiap tempat
untuk menemukanku.
- Semua akan baik-baik saja.
- Tidak.
Aku dirantai di ruang bawah tanah.
Semuanya tidak baik,
Christopher, kau memang bajingan!
Tenanglah, Tommy.
Kita punya banyak waktu
untuk mulai saling menyukai.
Kalian berdua sudah tidak waras.
Ya, siapa anak kecil ini?
Siapa si sobat kecil ini?
Kau bilang apa?
Kau baik-baik saja, Nak?
- Aku baik-baik saja.
- Kau kesasar?
Kau seperti gemetaran.
Bisa minta tolong lihatkan jam?
- Apa?
- Beritahu waktunya, Nak.
Keluarkan ponselmu.
Biar kami lihat.
Keluarkan ponselmu
dan biar aku lihat.
- Aku sedang buru-buru.
- Kau tidak buru-buru.
Kau tahu sedang bicara dengan siapa?
Keluarkan tanganmu.
Taruh tanganmu di situ.
Pegang tangannya.
Tidak mungkin.
Kau pasti bercanda!
Punya nenekku lebih bagus dari itu.
Dasar anak aneh.
- Oh!
- Oh, sial!
Tidak! Tidak! Dia menangis.
Dia menangis?
Kau mencari ibumu?
Lihat aku! Lihat aku
saat sedang bicara padamu.
Kau sendirian.
Tak ada yang datang.
Tak ada yang datang
menyelamatkanmu sekarang.
Kau takut, bukan?
Kau benar-benar sendirian.
Kurasa aku sudah cukup.
Semangat! Ayo semangatlah.
Dia ketakutan.
A ditambah B kuadrat
sama dengan A kuadrat ditambah 2AB,
sama dengan 2AB kuadrat.
Ya. Kau mengerti?
Apa kau mengerti?
Kau tidak bodoh
sebab kau menjawab soal lainnya
dengan benar.
Jadi kau tidak bodoh.
Jangan pura-pura bodoh,
- dengarkan aku.
- Aku...
A kuadrat ditambah B kuadrat
sama dengan A kuadrat.../ Chris.
Biar aku ambil alih.
Kau tak punya urusan yang lain?
Kau mau apa lagi?
Alangkah baiknya jika bisa duduk
dengan meja seperti orang normal.
Tidak seperti anjing.
Kau tahu maksudku?
Kau membaca buku ini?
Bertahun-tahun yang lalu.
Beberapa kata di sini...
Apa artinya "in-tri-cate"?
Intricate.
Berikan kalimat lengkapnya.
"Itu kegaduhan roket,
air mancur, dan orang-orang,
dengan warna dan intricate yang detail...
seolah kau bisa dengar gumam suaranya,
sayup-sayup kecil dari kerumunan
yang mendiami tubuhnya."
Baik.
Jadi, dari uraian itu,
bisa dikatakan gambar tatonya detail.
- Ya.
- Jadi...
"Intricate" pasti artinya sangat...
- Terperinci?
- Bagus.
Lihat? Kau tidak sebodoh itu, kan?
Bukan sekadar rupawan.
Jika aku membaca bukumu,
bisakah kau memberitahuku
skor pertandingan sepak bola?
Dan klasemen liga secara umum?
Rasanya sangat aneh
tidak mengetahui kejadian luar.
Begini saja.
Aku punya yang lebih bagus.
Untuk setiap buku yang kaubaca,
aku akan belikan bir.
Bir?
Bir tanpa alkohol.
Kathryn.
Bahasanya masih jadi kendala, tapi...
setidaknya dia mau membaca.
Kurasa sudah waktunya.
Beri waktu sebentar!
♪ Selamat ulang tahun ♪
♪ Selamat ulang tahun, Tommy tersayang ♪
Wow.
Tiup lilinnya dan...
buatlah satu permohonan.
Tapi... jangan ucapkan keras.
Hore!
Jonathan buat kue seharian kemarin.
Bagaimana rasanya?
Tepat sekali!
Maksudku, enak sekali.
Kami memikirkan kegiatan yang bagus
untuk merayakan ulang tahunmu,
dan kami dapat ide yang brilian.
Kami jamin kau akan senang.
Keren.
Kita cuma perlu melakukan
satu hal terlebih dahulu.
Apa itu?
Apa kau bercanda?
Aku bisa pingsan karena itu.
Oh, tidak. Kami janji kau tak akan
menyesalinya. Ya, kan?
Lihat! Dia sudah bangun.
Kita di mana?
Kami memutuskan ulang tahunmu
terlalu penting...
...untuk dirayakan di dalam ruangan.
- Kau suka steak?
- Ya.
Jadi, aku dulu lihat... Sial.
- Tommy...
- Ini enak!
- Bahasamu.
- Maaf.
Jadi, aku menyukai cewek ini.
Dia tak biasa.
Setiap kali aku menepuk kuenya,
- aku selalu...
- Apa maksudnya "menepuk kue"?
Nanti kuberitahu.
Setelah aku selesai,
- aku selalu agak...
- Tommy.
Rambutmu sudah panjang.
Mau aku potongkan?
- Tidak. Aku suka seperti ini.
- Aku juga.
Kau sangat tampan.
Yang ini kurang bagus.
Aku tak tahan dengan Austen.
Kenapa kau menyuruhku membacanya?
Aku ingin lihat sejauh mana
kau memahaminya.
Ayo, Johnny,
akan kuberi sebuah permainan.
- Pemukulnya di sana.
- Baiklah.
Kau siap kalah?
Siap kalah? Coba saja!
Ayo kita mulai.
Oh, tidak!
Ayo, kau harus lebih bagus dari itu.
Oh, ayolah!
Bolanya jauh di atas kepala.
Aku tak sampai.
Kau mengerti kita harus kembali...
...melewati jalan yang sama, Tommy?
Ya.
Sayang sekali harus kembali.
Baiklah. Bius aku dengan klorin.
Baunya sangat wangi, bukan?
Kau sudah bangun.
Silakan, ikuti aku.
Akan ada dua bagian
yang akan memberimu akses...
...hampir ke seluruh rumah.
Bagian pertama akan memberimu akses...
...dari kamar tidurmu ke toilet.
Bagian kedua, yang masih kukerjakan,
akan memberimu akses
ke lantai bawah.
Gembok...
yang di sana
demi keselamatan semuanya.
Apa kau suka?
Ya.
Ini bagus.
Tapi, aku masih dirantai, bukan?
Tolong jangan anggap ini sebagai tanda...
...ketidakpercayaan.
Lihat dari sisi lain.
Sebagai tanda kepercayaan kami
dan kemajuan yang telah kau capai.
Kemarin, kau di rubanah
sekarang kau bisa keluyuran di sekitar rumah.
Kepercayaan bukan hitam & putih.
Kepercayaan itu... adalah proses.
Dan itu harus dibangun.
Kami sungguh sangat senang...
...dengan perubahan baik
yang kau wujudkan, Tommy.
Kau membuat kami sangat bangga.
Sangat bangga jadi kuberikan
lonceng istimewaku.
Semoga kau menyukainya.
Baik, mari kita lihat.
Ya, ukurannya sama.
Oke, terima kasih.
Jadi, begitu kulepas gemboknya,
itu memberimu akses penuh
ke seluruh lantai bawah.
Yang artinya kau sekarang
bisa duduk di meja makan
dan menikmati makan malam,
seperti katamu. Ingat?
Katamu ingin duduk dengan meja. Ingat?
Selain itu, kau sekarang
punya akses ke ruang tamu,
di mana kita bisa,...
Kau bisa duduk,
bermain game, dan membaca buku.
Dan kita bisa...
kita bisa menonton film...
seperti layaknya keluarga.
Ya?
Lihat ini.
Jonathan, kemarilah.
- Siap?
- Siap!
Ini dia. Ya!
- Berfungsi baik.
- Kau suka?
Ya. Ini keren.
Ah, hampir.
- Johnny boy?
- Ya?
Milik siapa ini?
Mejanya selalu di situ.
Kami membelinya bekas.
Kamar ini dulunya
milik seseorang, bukan?
Ya.
Siapa?
Sunshine?
Aku akan kembali setelah mandi.
Rina.
Kau agak kurang
semangat hari ini, ya?
Lebih dari biasanya.
Akan kuhajar siapa pun
yang membuatmu sengsara begini.
Akan kulakukan untukmu.
Mereka tinggal ke sini
dan berurusan denganku.
Terima kasih.
Aku harus ingat informasi ini.
Aku mau nonton televisi.
- Bisakah aku lewat?
- Maaf, tidak bisa.
Jangan khawatir.
Kau bisa lanjutkan itu.
Aku bisa membukanya
jika kau beritahu...
Tapi... aku tidak ingat.
Ayolah. Itu cuma empat angka.
Sungguh. Aku tak tahu.
Oh, begitu ya.
Kau cuma ingin menahanku di sini
bersamamu, bukan?
Aku tidak tahu.
Maaf.
Kau bisa pegang bukunya?
Dan bangku?
Agak kencang.
Mari lihat.
Perpanjang tujuh, delapan inci.
- Chris.
- Ya?
Aku berpikir.
Oh, hati-hati.
Kita bisa kena masalah.
Kalian pernah melakukan bersama?
Apa maksudmu?
Kami lakukan banyak hal bersama.
Ya, tapi seperti...
suami dan istri.
Kau jelas di bawah kendali.
Tak mau ubah sedikit?/ Bukan urusanmu.
- Aku cuma bertanya.
- Jangan tanya itu.
Aku mau buat teh.
- Kau mau segelas?
- Tidak usah.
- Sial.
- Rina?
Sekarang jam enam.
Biasanya kau sudah bersiap
pulang sekarang./ Ya, maaf.
Jonathan, matikan saja musiknya.
Bisa ke atas, Sayangku,
ke kamarmu?
Tapi aku sedang main catur
dengan Ayah.
Lakukan yang dikatakan ibumu, Johnny.
Baiklah.
Terima kasih.
Rina, kemari dan duduklah.
Ada apa? Apa yang terjadi?
Kurasa aku...
Aku sedang diawasi.
- Diikuti.
- Oleh siapa?
Sejumlah orang, aku...
Aku tak tahu persis.
Kurasa mereka bekerja untuk...
...orang yang pernah mempekerjakanku, dan...
Kurasa mereka menemukanku lagi.
- Kau tak bisa pergi-pulang sendirian.
- Aku harus bagaimana?
Aku tak mau menghilang.
Kau bisa pindah ke sini.
Hanya untuk sementara.
Kau bisa kembali
sampai kita yakin kau aman.
Yang jadi masalah...
Satu-satunya tempat yang tersedia
yaitu ruang bawah tanah, itu tak cocok.
Kau bercanda?
Tidak. Aku tak bisa.
- Aku tak terima penolakan, Rina.
- Dia jelas tak mau di sini.
- Ada tempat berlindung di kota.
- Tidak. Tidak.
Mereka membantuku pindah.
Kau tak butuh bantuan lain
saat punya keluarga. Kami keluargamu.
Rasanya seperti hotel mewah
di bawah sana.
Hindari saja yang mereka dekatkan
ke hidungmu./ Tommy.
Tinggallah bersama kami.
Aku.../ Sedang apa di sini?
Kau punya kamar mandi di bawah.
Ya, tapi, tak ada air panas.
Hei! Hei.
Mataku di atas sini.
Begitukah?
Bermimpilah.
Tidak apa.
Biar aku.
Tommy!
Gunakan kamar mandi
untuk hal semacam itu.
Mungkin sekalian nyalakan air.
Saranmu membuatku berpikir.
Mungkin seharusnya
aku lebih romantis pada Kathryn.
Aku punya ide, tapi butuh
bantuan darimu dan Nona Rina.
Baiklah.
Terima kasih.
Rina?
Biar aku ambil.
- Ini minumanmu.
- Lihat itu.
Seperti limbah beracun.
Bagaimana menurutmu?
Rasanya seperti limbah beracun.
Kathryn,
ada sesuatu yang ingin kubicarakan.
Mau ikut denganku sebentar?
Tentu saja.
Mereka semua mabuk berat
di tempat itu, ya?/ Ya.
- Benar-benar parah.
- Begitulah.
Dan mereka sangat kacau,
tidak memikirkan saat ini.
Sebab jika kau terus-terusan mabuk,
mengapa harus berhenti?
Kau tahu maksudku?
Mungkin itu salah satu pertanyaan
yang diajukan Huxley di dalam buku.
Mana yang lebih baik?
Mabuk bahagia, atau menghadapi...
kenyataan hidup?
Ya.
Aku mengerti.
Narkoba adalah bentuk pelarian, Tommy.
Dari permasalahan orang lain,
dan juga dari...
segala hal penting dalam hidup.
Bukan hanya dari masalah hidup.
Dari orang.
Orang bisa lari dari orang lain,
bahkan dari yang sangat mereka cintai.
Dan itu bisa menyakitkan.
Hidup kadang memberatkan
dan kau harus menjalaninya.
Itu satu-satunya peluang untuk...
menyadarkan pikiranmu.
Sebuah liburan.
Liburan.
- Kau membaca To Kill a Mockingbird.
- Ya.
Harusnya kubaca itu di sekolah,
- namun tak pernah sempat.
- Kau terlalu sibuk membuat keonaran.
- Kau tahu keadaannya.
- Tidak.
Kita bisa bicarakan itu
jika kau mau.
Aku belum selesai membacanya.
- Kerja bagus.
- Ya.
- Bisa jadi aku & kau bila beruntung.
- Jangan konyol.
Terima kasih.
Rina, kau harus membantuku.
Lihat di laci dapur
tempat peralatan makan?
Ambilkan benda yang panjang, tipis.
Cepat. Sebelum Jonathan kembali.
Aku tak bisa. Kau tahu itu.
Aku bisa laporkan ini pada Chris.
Tapi kau bukan pengadu, kan?
Kumohon.
Sial!
Hari ini banyak kegiatan.
- Bagaimana kejutannya?
- Luar biasa.
Ibu sangat senang, dan aku...
sudah lama tak lihat Ayah
sebahagia ini, jadi...
Terima kasih, Tommy, karena
sudah minta Ayah melakukannya.
Aku juga turut senang untuknya.
Sekarang, ayo.
Beri mereka sedikit privasi.
- Tok, tok.
- Masuk.
Kau harusnya berkata,
"Siapa di sana?"
Aku bawakan kue kering
dan cokelat panas.
Oke. Trims.
Kau tahu...
Aku takkan pernah
melupakan perbuatanmu.
Aku belum pernah lihat Kathryn
sebahagia itu bertahun-tahun.
Aku mungkin bisa menidurinya.
- Terima kasih.
- Jangan terima kasih padaku.
Terima kasihlah pada dirimu.
Kau lakukan semua ini untuknya.
Ya.
Kenapa aku?
- Apa maksudmu?
- Kenapa kau membawaku?
Aku tahu ada orang lain
yang pernah tinggal di sini.
Kau pernah menahan orang lain
di sini sebelum aku.
Tak ada yang ditahan di sini.
Tak ada orang lain yang dirantai.
Apa yang kaulakukan padanya?
Kau tak tahu yang kaubicarakan.
Baik, ayo. Main yang benar.
Perlihatkan trik kartunya.
Buat aku terkesan.
Maaf?
- Cepat. Cepat!
- Rina!
- Berdiri!
- Apa?
- Bangun!
- Apa yang terjadi?
- Berdiri! Cepat!
- Apa?
Hei! Kalian siapa?
Keluar dari rumahku! Keluar!
Keluar dari rumahku!
Kathryn, aku minta maaf.
Mereka ini keluargaku.
Aku sunguh minta maaf.
Aku harus pergi
dan mengemas barangku.
Tidak! Sama sekali tidak!
- Kau tak pergi ke mana pun.
- Jangan pergi.
Aku siap terima konsekuensinya.
4-2-0-1.
- Lepaskan dia! Lepas!
- Lepaskan dia!
Lepaskan dia!
- Tidak! Hentikan! Tommy!
- Tommy!
- Lepaskan dia!
Hentikan! Hentikan!
Aku kehilangan Rina.
Psst.
Sunshine. Ayo.
Sudah waktunya tidur.
Selamat tidur, Tommy.
Bagaimana perasaanmu?
Aku sangat bangga padamu, Nak.
Kau bersikap seperti pria sejati.
Kau melindungi keluarga hari ini.
Kamu.
Aku tak akan melupakan itu.
Terima kasih.
Kau jangan khawatir.
Aku janji,
ini takkan pernah terjadi lagi.
Hal pertama besok pagi,
akan kupasang sistem keamanan terbaik
yang bisa dibeli dengan uang.
Kamera CCTV, sensor gerak, terali.
Kau bisa membantuku.
Kita kerjakan sama-sama.
Seperti ayah dan anak.
Ya?
Ya.
Anak baik.
Empat, dua, nol, satu.
Tommy, sedang apa kau?
Tommy, hentikan.
Aku yang pegang kunci!
Ayolah.
Kau bisa bangunkan Jonathan!
Sial.
Tommy!
Tommy, dengar. Tommy.
Kau sudah berkelakuan sangat baik.
Kami sangat bangga padamu.
Berikan...
Berikan pistolnya padaku, Nak.
Jonathan baru saja tidur.
Jadi, sebaiknya kalian tenangkan diri...
jika tidak kalian harus
bernyanyi untuknya lagi
karena aku tidak akan.
Kathryn, mundurlah.
Tolong, Kathryn. Mundurlah.
Kau tidak ingin pergi.
Tapi kalian bukan keluargaku.
Ini tidak nyata.
Kau mengikatku di ruang bawah tanah.
Aku bergelantungan di plafon rumahmu.
Kau memukuliku.
Kalian memperlakukanku seperti boneka.
Aku ya aku.
Aku bukan anjing peliharaan.
Aku ini manusia.
Sayangku, mari bahas ini besok pagi.
Malam ini kau bisa tidur tanpa rantai.
Aku ingin pergi.
- Kau ingin televisi?
- Tidak! Aku ingin pulang!
Aku ingin hidup wajar!
- Bagaimana dengan Jonathan?
- Jangan lakukan itu!
Kalian tahu segila apa kalian?
Dia anak yang baik,
dan kalian akan merusak pikirannya,
seperti yang terjadi pada satunya./ Hei./
Pergi ke kamarmu, Sparkle!
Kalian tidak mengerti.
Itu bukan kamarku.
Itu kamarnya.
Entah apa yang kalian lakukan padanya...
tapi aku takkan pernah menjadi dirinya.
Putri.
Ini sudah berakhir.
Aku benar-benar minta maaf.
Kita harus membiarkannya pergi.
Ingat apa yang terjadi terakhir kali?
Tidak!
Kathryn, tidak! Kumohon!
Tidak.
Tommy...
Dalam pernyataan awalmu dari RS,
Kau mengatakan bahwa
kau dibawa oleh suatu keluarga.
Di sini tertulis bahwa kau
adalah pengganti putra mereka.
Aku sedang mabuk saat di RS
- karena obat yang mereka berikan.
- Ya, aku tetap akan hadir.
Aku mengarang cerita itu.
Baik, jadi...
Jadi, ke mana saja kau
selama ini, Tommy?
Sedang bepergian.
Bepergian selama beberapa bulan?
Begini, aku...
aku butuh menyendiri beberapa waktu,
menenangkan diri, kau tahu?
Menjauhi masalah.
Sedikit kebebasan.
Apa kau bersama orang lain?
Seorang teman.
Baik, boleh aku tahu nama teman ini?
Jonathan.
Dia seperti saudara bagiku.
- Kami sudah berteman lama.
- Di mana dia sekarang?
Sedang banyak kegiatan.
Sibuk dengan urusannya, kurasa.
Kau yakin tak ingin minum sesuatu?
Tidak.
Kurasa aku sudah selesai di sini.
Aku akan menutup
laporan orang hilang ini.
Ibu tak perlu melaporkanku.
Anda juga melaporkannya?
Itu...
Aku jelas kirim pesan beberapa kali,
tapi tak ada balasan, jadi...
Lalu siapa yang lapor?
Di berkas tertulis bahwa
Gabby Tate yang melaporkannya.
Apa dia pacarmu?
Hanya teman.
Kau sangat beruntung, Tommy.
Kebanyakan orang
yang dilaporkan hilang,
pada akhirnya ditemukan di sungai.
Ya.
Beruntungnya aku.
Terima kasih.
Apa kabar, Gabs?
Kita mau pergi ke mana?
Lihat saja nanti.
Aku yang menyetir.
Baiklah.
Pakailah ini.
Sejujurnya,
aku ingin menghilang, Tommy.
Kau percaya padaku?
Ya.
- Baunya wangi, bukan?
- Ya.
- Ikude SubSource -